-NPM startでサーバーを立ち上げています｡
そして､ TSC-WによるTypeScriptのウォッチプロセス｡
そして､ 最初に設定する必要があるのは､
tsconfigファイルで､ ターゲットがes6に設定されていることを確認し､
スクロールダウンしたら､ ここに実験的なデコレータの行を追加することを確認することです｡
そして､ この前にカンマを追加すると､
AutoFormatでこのすべてが正しくフォーマットされます｡
これは重要なことで､ そうしないと､ プロジェクトでデコレータを使用することができません｡
だから､ tsconfigをいじるようにしてください｡
json ファイルを適切に設定します｡
これで､ このアプリで最初のデコレータを作成することができます｡
tsファイルです｡
そして､ クラスに追加できるデコレーターから始めたいと思います｡
さて､ 一般的なデコレーターはクラスに関するものばかりですが､
これはクラス全体に追加するデコレーターです｡
そのために､ Personという非常につまらないクラスがあり､
そこに名前があるとします｡
多分､ Maxの値で､ ここで予め初期化されている｡
コンストラクタ関数で､ Creating personオブジェクトを記録し､
これが実行されたことを確認します｡
そしてもちろん､ ここで新しいキーワードで新しい人を作ることもできます､
こんな風に｡
そして､ 必要であれば､ この作成された人物を記録することももちろん可能です｡
そして､ これをすべて保存すると､
エラーなくコンパイルされるのです｡
そして､ Localhost: 3000のページにアクセスすると､
JavaScriptコンソールに､ コンストラクタから来るCreating personオブジェクトが表示されます｡
そして､ 私たちはもちろん､ ここで「人」そのものを見ることができるのです｡
さて､ この例ではデコレータを使用していません｡
これを変えよう｡
ファイルの先頭でデコレーターを追加してみましょう｡
そしてデコレーターは､ これは本当に重要なことなのですが､
結局はただの関数なんです｡
何かに適用する関数で､ 例えばクラスに対してある方法で適用する｡
では､ ここでファンクション・キーワードを使って関数を作り､
Loggerと名付けましょう｡
さて､ これは関数ですが､ ここで唯一特別なことは､
大文字で始めていることです｡
大文字の開始文字を使用する必要があるわけではありません｡
小文字でも構いませんが､
ライブラリにある多くのデコレータでは大文字の開始文字を使用しています｡
つまり､ ここのLogger関数は関数であり､ これをデコレータとして適用することが判明しているわけです｡
では､ この関数がいつ実行されたかを見るために､ ここにコンソールログを追加してみましょう､
Logging｡
直接かけないからです｡
その代わりに､ このクラスにデコレーターとして追加したいのです｡
そのためには､ クラスの前に@の記号を付け､
さらにここに関数を追加します｡
ただ､ このように｡
さて､ ここで特別なことを2つほど｡
ここでの@記号は､ TypeScriptが見たり認識したりする特別な識別子です｡
そして､ @記号の直後は関数を指しているはずです｡
実行するのではなく､ 指し示す､ それがあなたの装飾品であるべきです｡
ここで､ Loggerはデコレータとして使用するには引数が少なすぎることがわかります｡
そこで良いことに､ TypeScriptは､ 私がここでデコレーターとして使いたいことを理解してくれています｡
悪いのは､ 十分な引数を通さないことです｡
そして実際に､ デコレーターは引数を受け取ります｡
引数の数は､ デコレータを使用する場所に依存します｡
ここで､ クラスに追加するデコレータには､ 1つの引数が与えられます｡
これがこのデコレーターのターゲットで､
いわばコンストラクター関数です｡
つまり､ 最終的にはここに引数として関数を得るということができる｡
コンストラクタと命名することもできます｡ なぜなら､
最終的にはこのクラス､ あるいはこのデコレータを追加したクラスのコンストラクタ関数を引数として取得できるからです｡
コンソールもしよう｡  を記録して､ このコンストラクタの引数について何らかの洞察を得られるようにします｡
そして､ これを保存しよう｡
そして､ ご覧のようにエラーなくコンパイルされます｡
出力を見てみると､ 以前の古いコードが表示されていますが､
ログ出力も表示されており､ このコンストラクタ関数がログに記録されていることがわかります｡
しかし､ 結局のところ､ クラスというのはコンストラクタ関数の上にあぐらをかいているに過ぎないのです｡
また､ デコレータの出力であるLoggingと､ このクラスやこのコンストラクタ関数のログは､
Creating personオブジェクトやPersonオブジェクトを見る前に､
最初に出力されることに注意してください｡
なぜなら､ デコレータは､ クラスが定義されたときに実行されるからです｡
インスタンス化された時点ではありません｡
クラスをインスタンス化する必要は全くありません｡
クラスをインスタンス化するためのコードを削除しても､
デコレータの出力は得られます｡
つまり､ JavaScriptがクラス定義やコンストラクタ関数の定義を見つけると､
デコレータが実行されるわけです｡
そのコンストラクタ関数を使ってオブジェクトをインスタンス化する場合は別です｡
それは､ 本当に大切なことです｡
というわけで､ これが最初のデコレーターです｡
しかし､ デコレータを作る方法はこれだけではありません｡